# Домашнее задание к занятию «Препроцессор и макросы»

### Задание 1

[Препроцессорные директивы](01).

<details>
# Задача 1. Препроцессорные директивы
В этом задании вы используете некоторые препроцессорные директивы, которые вы изучили ранее.

В вашей программе выполните действия:
1. Объявите символьную константу MODE с целочисленным значением.
2. Проверьте, что константа определена, иначе программа не должна скомпилироваться и должна выдать сообщение о необходимости определить MODE.
3. В случае, если MODE имеет значение 0, выведите на консоль «Работаю в режиме тренировки».
4. Если MODE имеет значение 1, определите функцию `add`, которая должна складывать два числа. Выведите на консоль «Работаю в боевом режиме», попросите пользователя ввести два числа и выведите результат сложения с помощью функции `add` на консоль.
5. Если MODE имеет любое другое значение, выведите на консоль «Неизвестный режим. Завершение работы».
 
Обратите внимание: функция `add` должна быть определена **только**, если MODE имеет значение 1.

### Пример работы программы
#### Консоль
```
Работаю в боевом режиме
Введите число 1: 4
Введите число 2: 6
Результат сложения: 10
```
#### Подсказки

> Не читайте этот раздел сразу. Попытайтесь сначала решить задачу самостоятельно :)

<details>

<summary>Что использовать для решения.</summary>

Для определения константы используйте директиву `#define`.

Для проверки, определена ли константа, используйте одну из директив: `#ifdef`, `#ifndef`, `#if defined` или `#if !defined`.

Для прекращения компиляции и вывода сообщения об ошибке используйте директиву `#error`.

Для проверки значения константы используйте директивы `#if`, `#elif`, `#else`.

</details>

</details>

### Задание 2

[Макрос SUB](02).

<details>
# Задача 2. Макрос SUB
В этом задании вы создадите простой макрос.

Ваша задача — определить макрос `SUB`, который должен вычитать числа друг из друга и использоваться следующим образом:

```cpp
int main (int argc, char** argv)
{
	int a = 6;
	int b = 5;
	int c = 2;
	std::cout << SUB(a, b) << std::endl;
	std::cout << SUB(a, b) * c << std::endl;
	std::cout << SUB(a, b + c) * c << std::endl;
}
```

Программа должна выводить результат, указанный ниже:

### Пример работы программы
#### Консоль
```
1
2
-2
```
#### Подсказки

> Не читайте этот раздел сразу. Попытайтесь сначала решить задачу самостоятельно :)

<details>

<summary>Что использовать для решения.</summary>

Для определения макроса используйте директиву `#define`.

Для получения правильного результата не забудьте обернуть макрос и его аргументы в скобки.

</details>

</details>